1 - Inicialização 
 1. Criar ficheiro de auditabilidade
 2. Ler o ficheiro de Parâmetros

2 - Aceder ao SAP
 1. Aceder à transaçao P27
 2. Inserir credenciais de acesso
 3. Selecionar CATS_DA e garantir que se acedeu a "Horários"

3 - Inserir Dados SAP 
 1. Preencher campo "Período de Análise" com o mês pretendido
 2. Apagar o conteúdo predefinido ("10/40") do campo "Status de Processamento"
 3. No campo "Nº Pessoal" inserir os números do(s) trabalhadore(s) que se pretende:
    Caso seja apenas um trabalhador, clicar no campo e inserir o respetivo número;
    Se se tratar de um conjunto de colaboradores, clicar no ícone que abre a janela própria para o efeito
    e inserir o conjunto dos números de colaboradores
 4. Garantir que o campo "Empresa" foi preenchido automaticamente 
 5. Selecionar "Executar"
 6. Aguardar que o relatório seja gerado
 7. Selecionar "Partilha Eletrónica" e guardar com o nome no seguinte formato: 
    RELAT_HH_CATS_mês_ano.xlsx

4 - Processar Excel 
  1. Abrir ficheiro "RELAT_HH_CATS_mês_ano.xlsx"
  2. Selecionar todo o conteúdo 
  3. Construir uma pivot table com os seguintes campos: 
     - nome; 
     - nº de unidades; 
     - elemento PEP receptor; 
     - texto classificação contáveis
     - retirar subtotais 
  4. Construir segunda pivot table com: 
     - nomes
     - nº de unidades
  5. Construir pivot table com: 
     - ausências (retirar PEPs)
  6. Retirar PEPS estatíticos, de investimentos e de prestação de serviços, preencher tabela com os valores
     e aguardar que o gráfico seja automaticamente gerado

  7. Guardar ficheiro final em formato .pfd.
     
